Specijalno za forum IPTV Zezanje
Leta 1965 je CIA izbrala 25 najboljših
študentov iz Harvarda, Princetona in Yalea.
Ti inteligentni študentje
niso imeli vojaškega ozadja,
imeli so le izredno izobrazbo,
razdelili so jih po sposobnostih...
In ambicijah.
Centralna obveščevalna agencija (CIA)
Zbrali smo se v času
sprememb in izzivov,
v desetletju upanja in strahu,
v dobi znanja in neznanja.
Kakor hitro se naučimo kaj novega, hitreje
spoznamo, da se je treba naučiti še več.
Torej ni presenetljivo,
da bi nekateri želeli,
da ostanemo kjer smo.
Želijo, počivati in čakati.
Toda, mesta Houston,
zvezne države Teksas,
teh Združenih držav Amerike
nosi zgradili tisti,
ki bi čakali ali počivali
in želeli gledati nazaj.
Odločili smo se, da gremo na Luno.
Odločili smo se, da gremo na Luno v
tem desetletju in še druge stvari,
ne zato, ker bi bilo lahko,
ampak zato, ker je težko.
S tem govorom, je John F.
Kennedy prenesel hladno vojno
s Sovjetsko zvezo v vesolje.
Torej, če ne pristanemo na luni do 1969,
bomo prelomili JFK-jevo obljubo.
Tako bi v očeh drugih v hladni
vojni zmagala Sovjetska zveza.
Da je zadeva še bolj komplicirana,
je CIA odkrila uhajanje informacij
iz vesoljskega programa.
O najbolj varovanih ameriških raziskavah
razglabljajo na sovjetskih sestankih,
kar pomeni, da ima KGB v Nasi vohuna.
Če nam Rusi kradejo informacije,
nas lahko prehitijo na luni.
Tako, kot so nas premagali s
Sputnikom leta 1957.
Direktor Nase, James Webb,
zanika prisotnost vohuna,
kar pomeni, da se mora CIA pritajiti
in ga skrivoma poiskati.
Tukaj nastopimo mi.
Naj vam predstavim
Owena Williamsa,
in sebe, Matta Johnsona.
CIA sva se pridružila preko
programa Novačenje briljantnih,
in od takrat naprej delava skupaj.
S skupino snemalcev,
sestavljamo AV oddelek v CIA.
V tem trenutku zaključujemo
operacijo Globoka rdečina.
Preiskujemo režiserja filmov
Stanleya Kubricka.
Toda ta misija ne izkorišča
našega polnega potenciala.
Zahtevamo, da nas prestavijo iz operacije
Globoka rdečina na operacijo Zadrga.
Na misijo, da v Nasi
najdemo vohuna.
S krinko snemalcev, bi ustvarili...
V redu, nehaj.
Ustavi.
Kaj ustvarjate?
V redu. To je...
Film s predlogom.
Je za... Za operacijo Zadrga.
Vsaj mislim...
Operacijo Zadrga so že dodelili.
–Vemo, da so, ja.
Mnenja smo, da dela agencija napako
s tem, ko je v Naso
poslala znanstvenika.
Vaše mnenje ni pomembno.
Ja, seveda.
Samo...
Poglejte film...
–Dovolj sem videl.
Dober načrt imamo, kako najti vohuna.
–Prepričan sem, da imate.
Boles, trdno smo delali na tem. Resnično
ne nameravate celega pogledati?
Ne.
–Ga lahko pokažemo Brackettu?
Prav.
Ni bilo dosti možnosti.
Šele leto dni smo tukaj.
V prihodnosti bomo dobili takšne misije.
Prepričan sem bil,
da bo to uspelo.
Vedel si, da ne bo dosti možnosti.
–Ja, moral bi...
Jared, takrat nebi smel rezati,
ko si videl, da ne bo v redu.
Moral bi snemati naprej...
Sploh nisem opazil.
Ja.
–Hej.
Dobro, idejo imam.
Poslati bi morali nekoga, ki bo dajal
videz, da se mu ne sanja, za kaj gre.
Recimo nas, kot filmsko ekipo.
Pretvarjamo se lahko, da smo iz učnega
odbora... V redu, naprej morava.
Naprej morava.
–Je to dobra ideja?
Andy? –Dobro je... Hej.
Dobra ideja je.
Si pripravljen?
–Kaj, če nas odpustijo?
Katera je prva vrstica?
Tvoj načrt je poslati...
–V redu.
V redu, pa dajmo.
Vsi tukaj?
Boles...
Nadaljujte.
–Hvala.
Dobro jutro, vsem.
Moje ime je posebni agent Matt
Johnson, videli boste
film, ki prikazuje povezave
med Stanleyem Kubrickom
in filmom Dr. Strangelove ali kako sem
se naučil ne skrbeti in imeti rad bombe.
Zaključek je,
Stanley Kubrick ni vohun.
Hvala vam.
Imate kakšna vprašanja?
To je vse.
Kaj je naslednje?
Dejansko, direktor Brackett,
rad bi podal predlog za
raziskavo, ki bi se lotevala
operacije Zadrga.
Kaj za vraga počneš?
Radi bi postavili...
V Naso operativca,
ki bi se predstavljal kot znanstvenik in...
Z agentom Williamsom sva mnenja,
da ne bo delovalo.
Ta vohun je lahko v Nasi
že iz zgodnjih 60-ih.
Našega fanta, ki se predstavlja, da je
raketni znanstvenik bo takoj prepoznal.
Poslati moramo ljudi,
ki bodo izgledali,
da se jim sanja ne, kaj se dogaja.
Nas.
Kot skupina, ki bo snemala dokumentarec.
Pretvarjamo se lahko,
da smo iz nacionalne TV
in snemamo
dokumentarec o Apollu.
Tam smo zato, da orišemo
tekmovanje na luno. –Pametna ideja.
Toda, noben vohun,
se ne bo pustil snemati.
Direktor Brackett,
pravkar vas snemamo skozi okno.
Edino, boljše kamere
bo nam treba kupiti.
Jezus Kristus.
OPERACIJA ZADRGA
VŠEČKAJTE NAŠO FACEBOOK STRAN:
Crazy Srbin Production
Identifikacijska kartica
Snemalec
Producent
Identifikacijska kartica
Režiser
Pa smo prišli.
Upajmo, da bodo kupili.
Pripravljeni?
Pozdravljeni!
–Zdravo!
Samo opremo naložimo.
Ja!
Andy, potrebuješ pomoč?
Vas moti, če snemamo?
Ne, le dajte.
Na koncu hodnika desno...
Človek.
Je to Nadzor letenja?
Dejansko ja.
–Kasneje si moremo pogledati.
Ja.
Pozdravljeni.
Dokumentarec snemamo
Dokumentarec snemamo.
Jared, bodi pazljiv na ostrino in kader,
na koncu ne želim urejati še tega.
Oprosti.
–V redu je.
Tukaj imate prostore.
To je to.
Potrebujete še kaj druga?
Bomo se kar pripravili,
če bo kaj, vas poiščemo.
Hvala, Sharon.
Adijo!
Kupila je. Snemalna ekipa smo.
Ste videli, kako so nas gledali?
Poglej kako gledajo kameri?
Ja.
Najboljša misija v mojem življenju.
To je...
To je Matt.
Mike.
Me veseli.
In to je Jared.
Snemajo dokumentarec o misiji Apollo.
Prav, v redu!
Sprašujemo vas,
za kaj ste tukaj zadolženi... –Seveda!
In... –Lahko ja.
–Ja. –V redu.
Zadolžitve imam v pisarni
za stike z javnostjo,
ena izmed zadolžitev so
medijski produkti,
posebej fotografije.
V gledališču sem vstal in rekel,
"Ne jej teh mesnih cmokov!
Ni imel čistih rok."
Moral sem...
Hvala za vaš čas. –Preden pristanemo
na luni, se oglasite, prav?
Bomo.
–Prav.
Hvala fantje, to je zaključek,
vse imamo.
V redu, označi ga.
Intervju z Miltom.
–Prvi poskus.
Hvala, Owen.
Začnete lahko tako,
da nam poveste ime.
Milt Heflin.
In katere so vaše zaposlitve v Nasi?
Dobro.
Zapri vrata.
Bi lahko posneli,
ko ste v gibanju?
Vem, da ste vsi zaposleni,
bi lahko samo malo...
Naj se kaj dogaja.
Ali pa počnite, kar počnete po navadi.
Snemamo.
Ne glejte v kamero.
Sedite prosim. Kar ostanite tam.
Del Satove kontroverzne
jugo-vzhodne Azije...
Severni Vietnam
se je odločil sprejeti...
Razpršen na 600 čevljih
je postal bazen plamenov,
z gasilnim aparatom na prah...
Trije tragični požari na letalih...
Samo sekunda, g. Webb.
Smo?
G. Webb, povejte nam, kaj pomeni,
ko ljudje rečejo, da so Rusi
pred nami v tekmovanju za vesolje?
Torej, mislim, da pomeni to,
da je pristati na luni
z raketnim pogonom,
kjer ni atmosfere,
in pričakovati,
da bo oprema še delala
zelo težka naloga.
Mnenja sem, da Rusi
poskušajo prav tako kot mi...
Kje ima pisarno?
Mislim, da je pravi pomen...
Še dva.
Daj no, Jared.
–Končano!
V redu, počakaj.
Dobro je,
svetlobo potrebujem.
Pripravljen?
Test, test, test, test...
Treba se je pogovoriti,
kako naprej. Da se dokonča.
Nimam prevelikega interesa,
mislim, da ni preveč realno
govoriti o izmenjavi tehnologije
ali karkoli. Treba je začeti z osnovami
kjer...
Dobro, torej...
Ko zazvoni telefon v njegovi pisarni,
istočasno zazvoni ta telefon.
Dokler snemamo
bomo ujeli vse, ko dvigne telefon.
Našel sem hišo.
Lepa rdeča je,
z otroško sobo in vrtom.
Všeč ti bo.
Kako velika je postelja?
Kraljevska je.
Si trenutno sam?
V službi sem,
kaj počneš?
Te zanima,
kaj imam oblečeno?
Julie, zdaj ne morem.
V pisarni sem.
Žal mi je, mogoče kasneje.
Na sebi imam roza nedrček in
tisto črno krilo, ki si mi ga kupil.
Srce, Matt je za menoj, v službi
sem. Te lahko pokličem zvečer?
Krilo sem slekla.
Pod krilom ne nosim nič!
Kaj počneš?
–Nič.
Le zabavati se želim s teboj.
Počakaj sekundo... –Ne!
Kaj je?
Nič ne počnemo.
Le delamo.
Halo?
Ne počni tega.
Kaj si našel?
Kaj?
–Mojbog.
Prisluškujejo nam.
Prisluškujejo nam, fantje.
Prisluškujejo.
Ne, ne!
Še kaj, ali je to vse? Owen?
Je to vse iz tega avta?
Družba?
Rekel sem, da mi je žal!
Tvoj klobuk?
Še dve škatli.
–Ni treba.
Prosim, ne dotikaj se me.
Prinesem še ostalo!
Imela sva in še
bova imela težave,
vsak let bo imel tveganja
v določenih elementih
in določene elemente...
To trdim na osnovi svojega znanja,
dolgoletnega znanja...
Nazadovali štiri leta...
Torej...
300 sekund izgorevanja
na lunino površje...
To ni nič.
Počakaj sekundo. –Ne zmoremo več
kot 250 sekund? To je največ.
In to, veš...
–Si govoril s TRW?
Kdo je drugi na liniji?
–Ne vem.
Njihovo gorivo.
Grumman nas je zajebal.
Zgradili so pristajalni modul,
ki ne more pristati.
Torej nazadujemo...
S čem?
Za štiri leta smo nazadovali.
Se strinjam.
Potrebne so spremembe.
Spremembe?
Na luni ne moremo pristati.
Če bo Braun po kakšnem
čudežu našel lažje gorivo,
drugače ne bomo
pristali še vsaj pet let.
V redu... –V nedogled bomo
krožili okrog nje.
Torej, kaj bomo izjavili?
Nič.
–Nobenemu nič...
Veš kaj to pomeni?
Nasi ne uspe.
Ne morejo pristati in se vrniti.
Si poklical Bracketta?
Nisem!
Prvo sem želel pokazati vam.
Brackettu moramo povedati.
In to takoj.
Takšne zadeve se poročajo takoj.
Pomoč potrebujemo.
Morali bi...
–Umiri se, ja, ja.
In morali bi... –Povem ti, kaj, v
redu? Povedal ti bom, kaj moramo.
Ugotoviti moramo,
kdo je bil drugi človek, prav?
Če nam uspe izvedeti v mescu dni,
verjemi, da bo uspelo vohunu tudi.
Kaj, če Rusi iznenada izvedo,
da ne moremo na luno,
kaj bomo storili mi?
V redu, v redu.
Pokliči Langley.
Zvoni.
Misliš, da bom moral govoriti s
predsednikom? Ne.
Možno je vse.
Lahko bi rekel, "to je treba takoj
prenesti do predsednika." Rekel bi, prav.
"Dajte mi njegovo osebno
telefonsko. Bom..."
Halo?
Direktor Brackett, tukaj agent Johnson
iz Houstona kličem. Udarno novico imamo.
Kaj bo dobrega?
Ne morejo pristati na luni.
Prestregli smo klic Jima Webba.
Razumeli smo, da lahko krožijo okrog lune,
pristati pa dejansko ne morejo.
Zaenkrat jim tehnologija ne omogoča.
Predvidevajo, da bi šlo
najhitreje leta 1971.
Prekleto.
Počakaj minuto.
Kdo vse je še seznanjen s tem?
Nihče... Kolikor...
Kolikor mi vemo.
Po pogovorih je razbrati, da je to
velika skrivnost.
Kot, da še niso govorili o tem.
Prav, v redu.
Operacijo Zadrga bo
prevzela druga skupina.
Odstranite se od tam.
A bi lahko premislili, se vam ne zdi,
da je to nekoliko preuranjeno?
Mi smo že tukaj pod krinko?
Zakaj, čemu?
Ne dvomi v moje ukaze, fant.
Saj ne... Nočem dvomiti. Jaz...
Samo... Mislim, da ko smo že tukaj
in... Morali bi nekako ugotoviti,
vi ste pa rekli...
Domov gremo.
OPERACIJA ZADRGA
Snemaj vse kaj se pogovarjava,
vseeno mi je koliko filma porabiš,
ni pomembno.
Prav? To nas bo rešilo.
Kaj počnemo tukaj?
Sedi in poslušaj, v redu?
Torej...
Počakaj sekundo...
Si sinoči poklical Bracketta?
Sem, v redu?
–Kaj je rekel?
Tole vključi.
Kaj je rekel?
Povedal ti bom, kaj so rekli.
Dobro, vključeno je.
Prav, slišiš to?
Ja.
Prepoznaš zvok?
–Ja.
To je Sputnik.
Veš kaj? Prehitel si me.
Ja Sputnik je.
Kako veš, da je to Sputnik?
Ali lahko... Si prespal tukaj?
To ni nikamor priključeno.
To je... To je le predvajanje od drugod.
Dejansko ni Sputnik.
Le misliti ti daje, da je to.
Naključni signal je.
Zato, ker misliš,
da bi to lahko bil Sputnik,
dejansko misliš, da je Sputnik.
To bomo naredili z luno.
Klical sem Bracketta
in mu rekel, da ne bodo zmogli v '69.
Rekel je, "V redu, uredite
zadevo in jo popravite."
Rekel sem mu, "Nam bo samim uspelo."
"Posnamemo lahko film,
ki nas prikazuje na luni,"
"čeprav dejansko ne bomo."
Gor lahko pridejo, to vemo.
Ne bomo... Simulirali
bomo majhen zaključni del.
Majhen... Majhen del,
ki ga ne zmorejo.
Pristanek in vrnitev.
Tisti del, za katerega je rekel JFK,
da ga bomo.
Samo ta del.
Vse drugo ostane, razumeta?
Razumem kaj govoriš.
In razumem, da je to...
Preberi to, Brackett je poslal.
Poslal je navodilo?
–Ja.
Če nam uspe,
bomo izpadli pravi geniji.
Štirje tipi v Nasi
ugotovili kako
prikazati, da smo bili na luni.
Uspelo nam je.
To je noro!
Na takšno priložnost smo čakali.
Dejansko nam je padlo v naročje.
Po tem, lahko dobimo svoj oddelek.
OPERACIJA PLAZ
Pride še kaj več informacij?
O čem?
O ciljih in proračunu.
Čemu?
Se ti ne zdi nepopoln?
Nepopoln? Kako?
Kaj misliš s tem?
Torej, jaz...
V redu...
Veš kaj, nehaj...
Ne skrbi.
Povedali so nam vse kar želijo,
naša naloga je posneti test,
in to je to.
Daj no.
Te ne... Nimaš nobene težave s tem?
V kakšnem smislu?
V smislu, da je to laž.
Veš kaj, to je bela laž.
Enako kot Božiček in
Velikonočni zajec.
Tudi otroci se razjezijo na to.
Snemali bomo z 48 sličicami na sekundo,
premikati se boš moral kot...
Kot bi te dvigovalo...
Razumeš? Tako...
–Ta reč ima 50 kg.
Samo poskusi.
Poskusi s poskoki.
Tako.
Ja, super.
Gremo, snemaj!
Bolj v tisto smer.
Bolj proti meni.
Stran od tiste poti.
Počakaj malo.
Stoj.
Ponoči bi morali snemati.
Je lahko svetloba
malo bolj na levi?
Preveč sem osvetljen
in vroče mi je.
Ne, to je preveč.
Preveč je.
Malo nazaj.
Nazaj na desno.
Ni pomembno...
Stoj! Stoj!
V redu, malo na levo.
Kako daleč seže svetloba?
Tebe ne bodo požrli komarji?
Seveda bodo, trudim se, da bo v redu.
Kaj je še v kadru?
V ozadju vidim nekaj lesenih klad.
Vidim ja.
Grem po njih.
Zato si...
Prosim, snemajmo naprej, v redu je.
Ni klada, kamen je!
Pusti ga, bomo ga izrezali.
Uporabil ga bom!
V kader ga bom postavil.
Pripravljeni?
In, snemaj!
Owen, skoči.
Presneto.
Odprto je!
Hej.
–Pravi čas.
Sedi. Torej...
Posnetki iz lune...
Ne bom komentiral.
Sam poglej, prav?
Ugasni luči.
Zdelo se ti bo malo spremenjeno.
Mislim, da ti bo všeč.
To je leto, preden so nas novačili.
Kdo je to?
Halo?
Direktor Brackett,
zdaj je... Kar naprej.
Dobrodošli.
Lepo vas je videti.
Pravo presenečenje.
Kaj za vraga se dogaja?
Na tem projektu počnete
spremembe brez mojega dovoljenja?
V redu...
–Utihni, nisem še končal.
Dobro... –Ukinil bom... –Počakajte!
–Konec je. –To je tvoja ideja?
Ja, res je moja ideja.
To je zato, da sem se prepričal, če bo
izvedljivo, preden vam prinesem na ogled.
Mislim, da sem rešil
težavo z luno.
Zaupajte mi.
Poglejte si tole.
Oprostite.
To spreglejte.
Samo pesek je.
William je v obleki.
Snemali smo v
počasnem posnetku.
Razumete?
Pristanek na luni lahko simuliramo
in ne bo težko.
Ljudje si želijo
posnetek na televiziji
in mi jim ga lahko damo.
Raketa poleti,
posnetek pošljemo z njimi,
astronavti pa ga
predvajajo iz vesolja.
Ker je tako noro
ne bo nihče posumil?
In če bomo izpeljali pravilno,
se bo to širilo samo od sebe
Walter Cronkite bo polovico
dela opravil namesto nas.
Dovolite, da poskusim.
Samo minuto.
Seveda.
Zdravo.
Od tam spodaj snemaj, prav?
Owen?
Nadeni si mikrofon.
–Ne.
Daj no. Le dve sekundi ti vzame.
Daj no, le dve sekundi.
–Ne bom sodeloval, razumeš?
Poberi se.
–Razvedri se!
Ravnokar smo napredovali!
G. Boles, mislim,
da bomo ponovno sodelovali.
Dobrodošli v Teksas.
Čestitam, da vam je Brackett
odobril to neumno misijo.
To vse tudi snemate?
Vse snemamo ja.
To je dokumentarec.
V redu, preden začnemo z zadevo,
vi ste dejansko moj predpostavljeni,
toda zadevo vodim jaz.
Ja.
Ne, tukaj sem,
ker se tebi ne sanja kaj počneš.
Torej jaz odločam in
ti ne vodiš ničesar.
Od zdaj naprej ni več
nategovanja od zadaj, razumeš?
Sem slišal, da je precej zapleteno.
Zdravo.
–Kako kaj?
Uživaš 4. julij?
Ja, zelo dobre volje sem.
Zabava je tudi nekoliko zame,
ker sem napredoval.
Kaj res?
–Ja.
Nekdo mi je pravkar
razložil kaj je narobe.
Je to...
To je žar.
Kaj, okrog žara?
Kaj se je zgodilo tam? Kaj se dogaja?
Poglej.
Ja...
Tukaj, vidiš?
Ja, dva tipa.
–Ja, to poglej.
Nekaj ima v roki,
mislimo, da je super 8.
Lahko bi bila 35mm kamera.
Vemo kdo bi lahko bil?
–Mogoče gosta iz Nase.
Ne vem.
Turista? Kdo bi vedel?
Lahko, da ni nič.
Nič ni...
Kdo je?
–Boles.
To ni podobno ničemur.
Imaš tipa, v vesoljski obleki,
ki skače po pesku...
Z enim kamnom.
Koga naj tole prepriča? –Jaz...
Bracketta je prepričalo.
Zdaj mora mene.
Kaj misliš s tem?
–Nihče ne bo verjel.
Mislil sem, da si
zagovarjal moj projekt!
Jaz sem zagovarjal
operacijo Severni gozdovi.
Tvoja ideja je smešna.
Mike, se spomniš testnih lokacij,
ki jih je Nasa uporabljala
za fotografije?
Bi mi želel pokazati te slike?
Misliš posnetke ali... –Če le gre.
–Seveda lahko.
Obstajajo območja,
ki zgledajo kot na luni?
Točno. Imenovali smo jih
geološke odprave.
Torej trdiš, da so skale na luni
popolnoma enake tem
na zemlji?
Ne popolnoma enake. Govorim...
–Zelo podobne?
Dovolj podobne...
Da...
Ja, mislim...
–Torej, če jih vidiš, misliš...
Ja, če vzameš magmatsko kamenino
iz vulkana tukaj v Ameriki
in rečeš komu, da je iz lune
ne bodo vedeli.
Resnično?
–Ja.
Halo.
Je Owen doma?
V garaži je.
Dobro zgledaš.
FBI!
To poglej!
Geologi imajo lokacije,
kjer je podobno kot na luni.
To je Barringerjev krater,
in Veliki kanjon.
Naredimo testne posnetke
in jih primerjamo s posnetki iz lune,
ki jih dobijo iz misij.
Našel sem rešitev!
–Ja, ampak ne morem na ta izlet.
Kaj, kako to misliš?
Zakaj?
Zato, ker...
–Potrebujem te.
Če ne greš z menoj,
grem sam z Bolesom.
Kaj, še vedno si jezen name?
Oprosti mi.
Nisem...
Owen!
Sekundo!
Moraš mi oprostiti.
–Poslušaj.
Ne morem.
Zajebavaš me. Ti...
Ti me zajebavaš.
To je pomemben posnetek.
V živo, let velikega Saturna brez posadke.
Projekt Apollo.
To je Apollo 4.
Prvi testni let rakete,
ki je namenjena na luno.
To je začetek,
prvi izmed mnogih korakov,
Ki bodo nekega dne
popeljali človeka na luno.
Kako daleč lahko vidiš?
–Fotografirati moraš v črno beli tehniki.
S soncem za hrbtom.
–Celo panoramsko lahko naredimo.
Kaj misliš?
Ne vemo, ča lahko slišite vi,
gospe in gospodje.
Polet poteka po načrtih...
Naše kasetnike je zmetalo po tleh
od rjovenja te mogočne rakete,
med vzponom v nebo,
na tri in pol milijonov
kilogramov potiska.
Pogled je prelep,
neverjeten pogled...
Nisem mu povedal,
da sem si vse izmislil,
nakar se prikažeta ti in Brackett,
po tistem me je udaril in zdaj se
obnaša, kot da nisva prijatelja.
Kaj bi ti storil?
Jaz bi te prvo udaril.
Ja, poskusi si predstavljati,
da si neumen kot jaz in to narediš.
Prekleto, poglej to!
Niti blizu nismo.
Kaj res?
Izvoli.
Kdo vse je videl te posnetke?
Vsi.
Poglej, to potrebujemo.
Dejanske posnetke lune potrebujemo.
Kako bi namestili
astronavte v ta prostor?
Najameš lahko pravega režiserja.
Ali pa opustiš misijo.
Ja.
Pozdravljeni Don, kako ste?
Matt Johnson tukaj.
Ne iz Houstona kličem,
delam na operaciji Zadrga.
Poslušaj, a bi...
Dejansko potrebujem uslugo.
Imamo zadnji naslov Stanleya Kubricka
od operacije Globoka rdečina?
Raziskujem njegove filmske učinke...
"Ne, seveda bi želel pozdraviti!"
Seveda bi želel pozdraviti.
Nekaj gledam.
Bi mi želel dati informacijo?
Pozdravljeni, bi mi želeli dati telefonsko
številko naslova v New Yorku?
239.
Dejansko je, Polaris
produkcija.
23...
Moje ime je Matt Johnson,
pri Nasi snemam dokumentarec,
želel bi mu postaviti nekaj vprašanj.
Je kje tam?
Nujno je.
Seveda ne. Ne. In...
Ni to gospa.
Pozdravljeni, moje ime je
Michael Kubrick.
Brata iščem.
Kličem iz Združenih držav
in... Želel bi govoriti z njim.
Imam slabo novico o najinem očetu.
Bi mi lahko dali telefonsko številko?
Koliko je ura v Angliji?
G. Stanleya Kubricka iščem.
Iz Združenih držav sem in
snemam dokumentarce.
To ni osebni klic.
Kličem iz Nase, zanima me, če...
Hvala vam.
Pozdravljena, Madeleine.
Ne vem zakaj so naju povezali.
Iz Nase kličem.
O programu Apollo
snemam dokumentarec.
Kaj počnete tam,
če lahko vprašam?
Stanley Kubrick snema film o
pristanku na luni,
staviti se grem, da lahko
uporabimo posebne učinke,
ki jih bo naredil on.
V redu, toda...
Ne moremo kar skočiti na prizorišče.
Svetujeta mu dva znanstvenika
iz Nase.
Šli bomo tja in rekli,
da bomo naredili intervju.
Vidita kaj se tukaj dogaja?
Kubrick je najel Naso,
da bo videti njegov
film kot pravo vesolje.
Mi bomo pa uporabili njegov film,
da bo vesoljski film
zgledal kot pravo vesolje!
Razumeta kako noro je to?
Dobrodošli v Angliji!
A ni preglasna?
Ne, v torbi jo bomo imeli.
Ni slabo za... Rešitev v zadnjem času!
Jared, pomahaj!
Jared, velik zamah!
Ja, ona je.
Madeleine!
S kamero ne morete notri.
Izklopiti jo je treba, ko bomo na sceni.
Je g...
–Prava gneča je.
Nič hudega.
Je g. Kubrick tukaj?
Je, samo je zelo zavarovan.
Ven vas bodo vrgli,
če mu boste poskušali pristopiti.
Razumem.
–Kar naprej.
Hvala.
Tukaj počakaj.
Bova.
Tukaj bova počakala.
Mogoče je bolje, da se v tej situaciji
predvaja kot srednji posnetek. –Ja.
Moreš z glavo navzdol?
Kaj pa tukaj?
Ni videti slabo.
–Dajmo tako.
Tako.
Doug preveri vrata.
Mi ni v navadi,
ampak je za mojega prijatelja.
Ime mu je Matt Johnson.
Jared, si vse zajel.
Mojbog.
Oprostite?
Kako vam je to uspelo?
Owen, imenuje se
projekcija na platnu!
Imamo ga!
Kubrickova tehnika,
tako simulira...
Želel...
Tebi sem želel povedati.
Boles, zdravo.
Imenuje se
projekcija na platnu.
Ugotovili smo,
kako posneti.
Ja prav.
Bom...
Priletiva kar tja, ali...
Seveda.
Imenuje se
projekcija na platnu.
Stanley Kubrick lahko
simulira katerokoli okolje,
s projiciranjem skozi delno vidno ogledalo
in potem na veliko srebrno platno.
Nakar posname celotno
sceno skozi enako ogledalo,
pod kotom 90-st na projektor.
S tem naredijo slike,
kjer ne moreš ločiti,
kje se scena konča
in kje je začetek podlage.
S tem pridobiš neomejeno
globino polja
v okolju, ki ga želiš,
v dve dimenzionalnem prostoru.
Enako lahko storimo na
posnetkih iz luninega površja,
ki jih Nasa pošilja iz misij Apolla.
Posebni učinki so
lahko zelo prepričljivi,
posebej takrat,
ko ne veš, da gledaš film.
Načrt je, da v Teksasu
najamemo filmski studijo
in zberemo ekipo,
ki bo sama sestavila lunarni modul.
Prizor bomo sestavili,
s Kubrickovo projekcijo,
ki bo ustvarila iluzijo,
da ljudje hodijo po luni.
Vem, da ste mnenja,
da je to preveč izpostavljanja,
da je tveganje z zunanjimi
sodelavci preveliko,
toda perfektno krinko že imamo.
Dokumentarec o pristanku
na luni že snemamo.
Dodati še, da gradimo sceno za
snemanje intervjujev ni težava.
Dodamo lahke še to,
da je za simulacije.
Večina televizijskih mrež se
pripravlja za enako stvar.
Edini, ki morajo vedeti kaj se
resnično dogaja so astronavti,
katere je treba izbrati na
osnovi koliko želijo sodelovati,
in James Webb,
ki ima dve možnosti,
sodelovati ali izgubiti službo.
To je najlažji del načrta.
Tudi v Nasi moramo vse prepričati.
Dobro je to, da so vsi,
ki so v stiku z raketo
v eni sobi v Houstonu,
v kontroli letenja.
Če prepričamo vse v kontroli,
da je to prav kar počnejo,
bodo vsi sledili.
Kako nam bo uspelo?
Kontrola leta nadzira vse,
od srčnih utripov astronavtov,
do točne lokacije lunarnega modula
med spustom na luno.
Vse informacije sprejemajo preko radia,
neposredno iz plovila.
Dobro je to, da so opravili
toliko uspešnih testiranj
za to misijo,
da imajo telemetrične
podatke uspešnih lunarnih pristankov,
shranjene na
krmilnem sistemu Apolla 11.
Tukaj imamo precej sreče.
Med tem, ko bo komandni
modul prehajal temno stran lune,
radijski signali ne morejo prebiti jedra.
Pojavi se 30 minutno okno,
v katerem bodo astronavti preklopili
iz dejanskih na simulirane podatke.
Nadzor letenja bo sprejemal podatke
razdruževanja lunarnega
modula in pristanka,
ki bo lažen.
Naše posnetke
bodo oddajali astronavti
in nihče ne bo niti posumil.
Kar se tiče Nase in ostalega sveta,
so Združene države pristale na luni.
Na koncu še o oddajanju.
Za posnetek počasnega
gibanja moramo posneti film.
Za oddajanje mora biti video.
To pomeni, da moramo konvertirati,
kar je v normalnih okoliščinah v redu,
edino ljudje ne smejo ugotoviti,
da se je začelo predvajanje filma.
To pomeni, da vsaka
praska ali prah...
V redu, saj razumemo.
Hvala za predstavitev.
Lahko nadaljuješ.
Hvala gospod.
–Pogovori se o Severnih gozdovih.
Naj ga zaenkrat zadržijo,
dokler ne vidimo kam pelje to.
Direktor, kaj so to Severni gozdovi?
Nisem še slišal za to.
Sestreliti Apollo 11 in okriviti Ruse.
Z astronavti na krovu?
Zakaj bi to naredili?
Če tvoj film ne uspe,
moramo imeti rezervni načrt.
In to je ta načrt.
Načrt? Nisem še slišal za to.
Sestreliti Apollo 11 in okriviti Ruse.
Kdo so ti možje, ki gredo na luno?
David Schoumacher je
sestavil ekipo za Apollo 11.
Neil Armstrong,
je bil izbran,
da prvi stopi na luno.
Je zelo inteligenten, spoštljiv,
bistre glave in
dober družinski človek.
Popoln je za vlogo,
o kateri bi lahko hollywoodski
scenarist le sanjal.
Buzz Aldrin je med
astronavti najbolj briljanten.
Za nekatere celo genij.
Njegov doktorat na MIT sloni
na tezi orbitalnih srečanj
in razume abstraktno teorijo
vesoljnih mehanizmov
bolj kot vsi ostali.
Mike Collins ima najmanj smisla za
tehniko med astronavti na Apollo 11,
je bolj filozof.
Mehanika mu ni všeč,
obožuje pa vino, knjige in cvetlice.
Možakar, ki je poznal vse
tri pilote vrsto let
je enkrat rekel,
da bi bil na zapuščenem otoku,
najraje s Collinsom,
zaradi njegove osebnosti.
Drugi je rekel, da bi raje Aldrina,
zaradi njegovega znanja,
saj bi kmalu spreminjal
morsko vodo v pitno
in se kakorkoli
logično loteval težav.
Toda oba sta se po
premisleku strinjala,
da bi želela Armstronga,
ker bi ju sigurno rešil iz otoka.
Halo?
Boles, ravnokar smo se vrnili.
Kje si?
V redu. Vključi TV.
Ja prav, zdaj bom.
Zakaj?
–Strnite, kar ste pravkar povedali,
nakar vam bomo postavili
še druga vprašanja?
Ja, rad bi povedal,
da sva pred letom dni,
s predsednikom Johnsonom
pregledala vesoljski program
in se oba strinjala,
da je treba združiti moči
in da bi se lahko upokojil
na svoj 62. rojstni dan,
ki bo 7. oktobra.
Danes sva pregledala napredek,
ki smo ga dosegli
in predsednik se je strinjal
da se lahko upokojim,
ko dopolnim 62.
Rad bi povedal
nekaj drugega...
Ja, v redu.
Torej sklepam,
da ni želel sodelovati?
Ja, seveda.
Se vidimo, ko se vrneš. Adijo.
Andy!
Oprosti.
Kaj počneš?
–Snemam za dokumentarec.
Prav, v redu.
Kje je Owen?
–V bolnišnici.
Kaj?
Julie je rodila.
Sranje!
Zdravo.
Sem zamudil, kaj?
Pozdravljena mami.
Bravo!
Matt!
Kako mu je ime?
–Simon.
Ga lahko dvignem?
–Lahko, če želiš.
Pogovoriti se morava. –Z Mattom se
moram pogovoriti. –V redu, kaj želiš?
Samo minuto.
Prav.
Kaj imaš to?
Jared mi je pokazal fotografije mož,
ki so nas opazovali na pikniku.
Snemali so nas, Matt! –V redu.
Zakaj prinašaš to v bolnišnico?
Umiri se!
Umirim? To bi lahko bili Rusi.
Umakniti se moramo.
Če nas ujamejo,
se nas bo CIA odkrižala, razumeš?
Poklical bom Bracketta in mu povedal...
–Ne, ne!
Ne boš poklical Bracketta.
Nihče ga ne bo.
Paranoja te daje!
Upam, da res,
če imam prav in je ta vohun...
V primeru, da izvedo,
kaj počnemo smo mrtvi.
Razumeš?
Videti je kar dobro.
"Kar dobro"?
Fanta, dajta no.
Se hecaš?
–V redu.
To je stalo $45,000!
Res? –Ja! Dobro,
ne začni s tem.
"Kaj res? Obrali so te.
"To bi lahko naredil..."
Ceneje.
"Za $20 in malo več truda!"
Bi koga ubilo, če bi rekel,
"dobro si opravil, Matt"?
Resno mislim. Bi bilo koga kaj manj?
Za snemanje ga potrebujemo.
Snemamo dokumentarec
o pristanku na luni,
z njim bi naredili površino lune.
Simulirano površino lune.
Za to ga potrebujemo.
Ne vem koliko peska
bi lahko pripeljali.
Štiri tone?
Koliko gre na tovornjak? Lahko
počakate sekundo? Kam greš?
Oprostite, lahko ponovite?
Bil sem v Arizoni v
kraju Cinder Lake,
tam je bil pesek rjav kot melasa.
Lep pesek.
Lepe rjave barve.
Taljeno rjav.
Kaj bodo rekli,
ko bodo prišli?
Potrebujemo nekaj,
kar bodo uporabili za naslov.
Napiši nekaj stvari,
da vidimo, kaj imamo, prav?
Poskusi s tem,
"Dobrodošli na Luni."
Ujemi!
Ne, pusti kjer je bil,
moj kamen je.
Razmišljam, da ne bi
izgovarjali besede "Amerika."
Uporabimo samo
ameriški simbol.
Točno. Orla. –Svoboda. –Meje.
Meje.
To luknjo moramo prikazati.
Ima znamko na sebi?
B. To bo ob tvojih nogah.
Perfektno.
Idejo imam.
Veš kaj morajo
narediti, ko bodo tam?
Kdo je bil, Galileo ali kdo že, ko
je rekel... Odvrzi že pero.
Odvrzi pero in kladivo.
Rekel je, da bosta v vakuumu,
kladivo in pero padala
z enako hitrostjo.
V redu, kako bomo to naredili?
Pero iz svinca.
Počakaj, zastava mora
biti čim bolj mirna,
zaradi vetra plapola.
Mahajmo z zastavo.
–Tega ne smemo!
Houston, stopil bom z
lunarnega modula.
Tam nastane stopinja.
Tam bi ostale. Tako je!
Te fotografije lahko pošljemo na zemljo.
To... To je...
Ta fotografija!
Zapiši si, stopinje!
Beseda stopinje ni prava.
Mogoče ljudem ne bo všeč.
Ne, "s tem korakom." –Bi rekel, "s
tem korakom." "S tem korakom."
V redu.
"S tem korakom, sem..."
Ne. "Med hojo človeka po luni..."
Preveč literarno.
Preveč literarno!
"Korak človeka..."
–"Korak človeka.
"Toda za nas na zemlji..."
Razmišljaj kaj nam pomeni korak.
Za človeka je korak le korak.
Za mravljo pa je kot bog.
In ni videti kot korak,
ampak kot dvigajoč skok.
Je kot skok.
Je kot poskok.
In to je skok naprej...
Za vse!
Naslednji evolucijski korak.
Poskok v znanosti.
Za človeštvo.
–Točno tako!
To je dobro.
V redu, poskusimo.
Veš kdo je tisti zunaj?
–Kdo?
Tam.
Poglej.
–Kje?
Od koga je.
Ga ima v teku? Si ga pozdravil?
Te je pogledal, ko si prišel?
Je sploh kdo v avtu?
Sedi notri in gleda.
Pojdi ven, boš videl.
Prepričan sem, da je iz studia. Bom se
pogovoril z njim. Imamo dovoljenje, prav?
Umiri se.
–V redu.
Zdravo.
Gremo, gremo!
Jared, pridi v avto!
Boles, kaj počneš?
Kaj je bilo?
Streljal si!
Jared, spredaj snemaj,
poskusi posneti registrske tablice!
Daj no!
Ne!
–Kaj?
Kaj je bilo?
Kaj je bilo z avtom?
Crknil je.
Pobegnila sta.
Si si ju dobro ogledal?
Kdorkoli je,
zdaj vedo, da smo tukaj.
Ne bomo izvedeli kdo je.
–Mislim, da je vohun.
Mislim, da je tisti,
katerega sva sprva iskala midva.
Kdo drugi bi čakal pred studiem in takoj
pobegnil, ko nas je... –Zaklenimo vse.
Zaklenimo in pokličimo Bracketta. –Kaj...
da bi zaklenili? Na sredini vsega smo!
Ne smemo prekiniti snemanja!
Lahko je kdo na strehi.
–Kaj misliš s tem?
Kaj se dogaja?
In zakaj imaš pištolo?
Posebno sporočilo iz CBS-a.
Let Apolla 8.
V šestih dneh do lune in nazaj.
Poročevalec Walter Cronkite.
Let Apolla 8 je končan.
Potrebno je le še preseliti
astronavte iz plovila,
na krov dve milji oddaljene
letalonosilke Yorktown.
Nadaljnji načrti
vesoljskega programa
so se seveda zelo pospešili.
To pomeni, da se lahko nadejajo
načrtovane misije Apollo 9
na koncu februarja ali v začetku marca
na kateri bodo testirali
pristajalni modul
in se pomaknili proti
dejanskemu pristanku na luni,
ki je načrtovan čez dva
poleta v sredini meseca julija.
Imamo dobro in slabo novico.
Dobra novica,
njegovo ime je Antonin Lhotsky.
Agent KGB-ja je.
To je človek, ki je bil
zadnjič pred studiem.
Kaj?
Sumimo, da je bil on tisti vohun.
Torej ve, za Plaz.
Končano je!
Mislimo, da ne.
Nekaj dni smo ga zasliševali.
Mislimo, da ne ve nič.
Preiskali smo njegovo hišo, nič.
Ta tip je vohun?
In ste ga ujeli?
Ujeli, ja.
Kako pa naprej?
Samo...
Torej je vse v redu?
–Ne popolnoma.
Dobili smo sveže podatke
o napredovanju sovjetov,
izkazalo se je, da napredujejo
bolje, kot smo predvidevali.
Videti je, da lahko stopijo
na luno proti koncu '69.
Kar pomeni, da moramo mi
končati najkasneje do konca aprila.
Ja, zelo malo časa nam je ostalo.
Vedo, da smo tukaj.
Imamo dovoljenje, prav?
Umiri se.
Zdravo.
Gremo, gremo!
Jared, pridi v avto!
Halo?
Matt, imamo težavo.
Gospod je sklenil
pogodbo z nekom.
Za tega trdijo, da je vohun.
Mi smo ga intevjujali?
Ja, pred enim letom.
Se spomniš, ko si prosil, da poizvem,
kdo je takrat govoril z Webbom?
Seveda.
–In sem.
Drugo izgorevanje na lunino površje.
Potem lahko nadaljujemo...
Čez 250.
250 sekund je vse kar zmoremo?
To je največ,
in ti to veš...
Si govoril z TRW?
Sem. Veš kako je
z njihovimi gorivi.
Torej smo v težavah...
Grumman...
Kaj pomeni to?
Da je po tem takem
vohun vedel že leto dni,
da ne moremo na luno?
Mislim, da ne.
Mislim, da ta Lhotsky ni vohun,
mislim, da ni bil on pred studiem.
Lhotsky ve, da ne moremo na luno, mogoče
so zato... Verjetno ni želel sodelovati
in so ga s tem odstranili,
ko so ga obtožili vohunjenja.
Oni?
–Ja.
Kdo oni? –CIA.
Dobro, kdo nam je potem
sledil pred studiem?
Agenti CIE.
Zato ni Boles nobenega ustrelil.
Skupaj delajo.
Vsi nas opazujejo
in vsi nam lažejo.
Zakaj?
S kakšnim razlogom?
Saj vedo vse kar počnemo.
Zakaj... Nobenega smisla ne vidim.
Nimajo razloga, da bi nam sledili.
Si... Si že...
Si že slišal kdaj za teorijo zarote?
Sem.
Mislim, da se nahajava v njej.
17. april
1. januar
Pesek s cementom, drobljena skala,
cement, glinen pesek, gramoz, mivka...
Dobro, nogo nazaj!
To ni videti pristno.
Prav, veš kaj bomo naredili?
Skoči na tri.
Pripravljen?
Vključil bom skok.
–To je visok skok.
Daj no, ti si Neil Armstrong.
On je pogumen. Pripravljen?
–Pripravljen.
Zamenjaj ozadje.
Še naprej.
Kaj pa to?
–Super.
Odlično.
Kaj se vidi v odsevu vizirja?
Sem jaz v odsevu?
Kasneje bomo umaknili.
Super je videti.
In potem le...
To moramo kasneje ponatisniti. Daj
to v animacijo in ponovno posnemi.
To je izvirnik iz prizorišča.
Sestava kraterja
je dodana kasneje.
Podrobnosti uredimo v studiu.
Določene dele
uredimo z barvami.
Pomaknimo to malo nižje,
ker je videti
preveč pravokotno.
Pravokotno na kamero?
–Ja.
Seveda.
Pripravljen?
Tako ja, daj.
Deluje.
Ja! Neverjetno! Ponovi.
Matt. –Ja? –Si videl to?
–Si ti videl to?
Ponovi še enkrat!
Owen, poglej.
Kladivo in pero.
Izpusti!
Galileo je imel prav.
Malo sem ga obtežil. Kaj?
"Umrl znanstvenik iz Nase."
To je jutranji častnik.
Kaj je...
Matt, to je Lhotsky.
Kaj?
Boles je zagotovo vedel za to.
Poslušaj, razmisli,
zakaj je Lhotsky mrtev.
Verjetno je govoril z Webbom
in so ga ubili.
Tudi mene bodo...
Ne veva, zakaj je ta tip mrtev.
–Seveda veva.
Tudi mene bodo ubili?
Kaj za vraga govoriš?
Ubili bodo naju in vse astronavte.
Prepričan sem... Vse, ki vedo za to.
Preveč je vedel
in so se ga znebili. V redu? To je to.
Prav o tem govorim!
Vohun je bil, v redu?
Ne, pospravljajo zadnje dokaze!
Ja in kaj, kdo bo še moral umreti?
Bodo ubili Jima Webba?
Direktorja Nase? Tudi on vse ve!
Mogoče pa res.
Misliš, da ga nebi?
Ne! Obleči se in se pripravi, prav?
In drži gobec.
Na steklu je oris nečesa.
Owen, lahko ti urediš?
Ne, bolj na desno je... Ni ti uspelo.
Točno tam.
Točno tukaj ja.
Kaj... kaj počneš?
To je preizkus.
Boles, ti me ne boš komandiral!
Kaj res?
–Dovolj imam, pridi.
Ne bo me komandiral nekdo,
ki me skuša ubiti.
Owen. Nehaj. –Pustil je, da so pobegnili.
–Ne, ni...
Prav?
–Pustil jih je!
Ti si kriv.
–Kaj res?
Nalašč si zgrešil!
Kaj za vraga počneš?
Prijatelji smo.
Kdo so?
–Prijatelji smo.
Je Brackett? CIA?
Povej mu, kako si vsak
dan klical Bracketta
in prosil, da se Johnsona
umakne iz misije. Daj povej!
O čem govoriš?
–Vprašaj prijatelja.
Počakaj no.
–Povej mu no.
17. april
Odločili smo se, da gremo na Luno.
Odločili smo se, da gremo na Luno v
tem desetletju in še druge stvari.
Ne zato, ker bi bilo lahko,
ampak zato, ker je težko.
Zato, ker bo cilj služil za
organizacijo in primerjavo
naših najboljših
prizadevanj in sposobnosti.
Zato, ker je izziv tisti,
ki smo ga sprejeli.
Tisti, ki ga ne bomo odlagali, s katerim
želimo zmagati, kar velja tudi za druge.
PLAZ
Režiser: Matt Johnson
Na luno bomo poslali,
240,000 milj stran od
nadzorne sobe v Houstonu,
velikansko raketo,
visoko več kot 150m,
dolžine tega nogometnega igrišča,
narejeno iz kovinskih zlitin,
katere se še niti izumile niso,
odporne na tresljaje in vročino,
mnogokrat več, kot smo navajeni,
na še neizvedeno misijo
na neznano nebesno telo
z varnim povratkom na zemljo,
skozi atmosfero pri hitrosti
čez 25,000 milj na uro
in še ostalo... Narediti
vse to in narediti pravilno,
prvi in pred iztekom tega desetletja,
zato moramo biti krepki.
In zato, ker smo pripravljeni,
prosimo božji blagoslov,
na tvegani, nevarni in
največji avanturi,
na katero se je človek podal.
Hvala vam.
To je torej edini izvod?
Ja in kaj sedaj?
Ga bomo odnesli Brackettu?
Jaz ga bom odnesel Brackettu.
Ti ostaneš tukaj, da boš počistil.
Počistil kaj?
Počistil studijo.
Vse je treba uničiti.
Kaj, če... Kaj, če
bomo še kaj potrebovali?
Ne bomo.
Dobro si opravil.
Hvala.
–Kmalu se vidiva.
Boles.
Lhotsky ni bil vohun, kajne?
Kaj pa govoriš?
Ja, ne...
Saj ne vem.
Preveč časa sem
delal na tem, oprosti.
Spočij si.
Kmalu.
Adijo prijatelj.
Našega fanta, ki se predstavlja, da je
raketni znanstvenik bo takoj prepoznal.
Poslati bi morali nekoga, ki bo dajal
videz, da se mu ne sanja, za kaj gre.
Ne morejo pristati na luni.
Povedal ti bom, kaj so rekli.
Težavo s tem?
Pustil je, da so pobegnili!
To si ti naredil. Kaj res?
Nalašč si zgrešil!
Kaj... Kaj počneš?
Kaj počneš?
Prijatelji smo!
Kdo so?
–Prijatelji smo.
Kaj, misliš, da je on tvoj prijatelj?
–Kdo, Brackett?
CIA? Zakaj jim ne poveš kako...
OPERACIJA PLAZ
Zdravo Julie.
Si lahko malo izposodim tvojega moža?
Kaj počne?
Simon spi. Notri.
Lahko se umaknem,
če se želita pogovoriti.
Lahko ostaneš.
Ne, ne bova se pogovarjala.
Rad bi vedel...
Če želiš... Znebiti bi se
morala stvari iz službe.
Lahko greš, če želiš.
Ne, ostal bom doma.
Kako je Simon? Sta navdušena
nad veliko izstrelitvijo?
Prav.
Prijetno popoldne.
Hvala, tudi tebi.
Kmalu se vidimo, prav?
Ja, adijo.
Dobro jutro.
Čas to izstrelitve je T-minus ena ura,
29 minut in 53 sekund in odštevamo.
V samo uri in pol bodo
astronavti Apolla 11,
Armstrong, Aldrin in Collins
iz ploščadi 39-A poleteli
na potovanje o katerem
je človeštvo le sanjalo.
Naslednja postaja je Luna.
Vsi bomo priča izpolnjeni
obljubi predsednika Kennedyja,
katero je dal na stadionu univerze Rice v
Teksasu, 12. septembra, 1962.
Peljali smo se mimo
10,000 avtomobilov,
parkiranih na območju
vrat 1 ob 4:00 na poti sem.
Avti iz vseh držav, z otroci
z na široko odprtimi očmi,
videli smo tudi
najstnike s teleskopi.
Prizorišče me je zelo očaralo,
zato, ker je bilo
Američanom mar takrat,
in mislim, da jih je sedaj tudi.
Napis, "Veliko sreče Apollo
11" napisan v pesku.
Z odštevanjem
gre vse po načrtu.
T-minus 60 sekund
in odštevamo.
Prešli smo T-minus 60 sekund.
Prenos moči je končan.
Dvanajst, enajst, deset, devet...
Sekvenca vžiga v zagonu.
Šest, pet, štiri,
tri, dva, ena.
Dober dan iz vesoljske centrale ABC
v New Yorku.
Z nami je znanstveni komentator, Jules
Bergman, danes vam bova
podala poročilo o
zelo pomembnih manevrih,
ki jih bo izvedel Apollo 11.
Osnovna lega
za pričetek procesa...
Halo?
Matt?
Gledaš zadevo?
Matt, niso mrtvi.
CIA nam je lagala.
Počakaj, kaj govoriš?
Možje, ki so nam sledili pred
studiem so pred mojo hišo.
Si prepričan?
–Srečava se pred tvojim motelom.
Kaj za vraga?
Owen?
Halo?
Kdo je to?
Sranje.
Dobro, dobro.
Kje je drugi avto?
Kje je...
Zadaj.
Stopi stran.
Oprostite.
Danes je besnilo navdušenja...
Daj no.
Daj no, Owen.
Daj že!
Matt!
Kaj?
Avto je tam!
Jared, teči!
Prekleto.
Greva, greva.
Andy, drži se.
Jebenti.
Tik za nama so.
Posnemi njune obraze, Andy!
Posnemi obraze!
To je noro!
O bog!
Jezus Kristus!
Pištolo ima!
–Kaj?
Pištolo ima, prekleto.
–Skloni se!
Sranje.
Kaj se dogaja?
Jebenti!
Dobro, dobro.
Pelji.
Saj poskušam.
–Pobegni jima.
Pred nama sta.
–Ja, vidim.
Trčila bosta,
zadela naju bosta!
Owen!
Torej nimajo vsi oznake, kajne?
Zaporedje je '67, '68, '69. Toda ni
vse... Ni vse označeno.
Saj boš ugotovil.
Dobro.
Takoj, ko se odločim
kam greva, te pokličem.
Ja.
Dober večer.
Pozdravljeni, na koncu
pulta je moški z očali.
Mu lahko prosim
podate telefon?
Telefon.
Halo?
Pravi prasec si, veš to?
Iskali smo te.
Kje hodiš?
Ja, veš kaj,
naredimo zamenjavo.
Prav.
Moja lokacija za seznam
agentov, ki ubijajo zate.
To ne obstaja.
Ja, kdo je pa ubil Owena
in ga obesil v garaži?
V redu. Pridi v pisarno,
da se pogovorimo.
Ja, bom prišel.
Ne, povem ti pa kako bo.
Posnet imam film o
vsem kar smo počeli.
Imam dokaz, da je CIA sodelovala
pri simulaciji pristanka na Luni
in da je Owen Williams človek,
ki ga bodo videli hoditi po luni.
In, da ste ga ubili,
da bi ohranili skrivnost.
Dobil sem te celo pri
načrtovanju Severnih gozdov,
tako, kot sem te dobil sedaj.
Nihče te ne bo resno jemal, fant.
Ja, to je moje tveganje.
Moj zadnji film je posnet z namenom,
da prepričamo svet, da smo šli na luno.
Zakaj nebi
sklenila dogovora?
Vrni se nazaj
in ti dodelim tvoj lastni oddelek.
Ja, misliš, da sem tako neumen?
To ti povem.
Film obdrži kot zavarovanje,
če mi ne verjameš. Premisli.
Površina je videti,
najbolj je podobno
zelo zelo finemu pesku.
Je skoraj kot prah.
Tam je zelo gladko.
Zdaj bom stopil iz
lunarnega modula.
To je majhen korak za človeka,
in velik skok za človeštvo.
In površina je
gladka in prašna.
Jaz... S palcem
se je lahko dotaknem.
Tako fina, da se kar prilepi...
Prevod in Priredba: Hawk (BLiNK)
VŠEČKAJTE NAŠO FACEBOOK STRAN:
Crazy Srbin Production
Dobro, mislim, da moramo
prekiniti snemanje
dokler se ponovno ne obrnemo proti zemlji.
Barvni film je počasi pri koncu,
na črno belega bomo preklopili,
ko se vrnemo na zemljo.
Mogoče nam uspe še pravi čas.
–Ja.
Tam je, prihaja.
–Kaj?
Zemlja.
–Jo vidiš?
Ja.
Lepo je.
Polovica je vidna.
Specijalno za forum IPTV Zezanje